Estoy de acuerdo.
Vamos, vamos.
Come, come.
Hoy fue un desastre total.
¿Qué pasó?
Escuché que murió gente, ¿es cierto?
La Unidad de Defensa Costera...
Perdió mucha gente.
Incluso el comandante fue allí personalmente.
Espera a que Ju'er regrese.
Ju'er te lo dirá ella misma cuando regrese.
Traductor Luo...
Sobre la última vez...
El asunto que te comenté...
¿Cómo va tu consulta?
El comandante recibió un...
Informe de la Unidad de Policía sobre el levantamiento de la prohibición de navegación.
Pero...
Lo puso en la caja fuerte.
No puedo verlo
El tiempo casi se acaba.
Dime, para la gente de esta isla...
¿Es mejor salir o no?
Creo que te preocupas demasiado.
Levantar la prohibición de navegar es algo positivo.
En cuanto a ti...
Simplemente movilicemos a todos para que salgan al mar con normalidad.
¿Por qué no buscas una oportunidad...?
¿Echar un vistazo a ese informe?
No es que no vaya a mirar.
Ni siquiera mencionemos...
Si el Comandante se entera de esto,
Perderé la cabeza.
Digamos simplemente...
Si pudiera verlo...
Ya que preguntaste...
¿Me negaría a mirar? ¿Verdad?
Beberse todo.
No hablemos de eso ahora, bebe.
Vamos, vamos.
Ju'er.
¿El Mayor está bien en el hospital?
No pasó nada malo ¿verdad?
Ese Oshima Hiroshi vino una vez.
Estuvo muy cerca, pero estamos a salvo.
Tenía tanto miedo que mis piernas se debilitaron.
No me lo esperaba...
Lo hiciste bastante bien.
Hermano Longxia.
Rara vez me elogias.
Está bien.
Te alabaré más a menudo de ahora en adelante.
Hermano Longxia.
Siento...
Me has estado tratando cada vez mejor últimamente.
No sé...
si es porque...
de las cosas que hice por ti y por Ying'er.
¿Te acuerdas?
Tú, yo y Ying'er.
Cuando éramos pequeños...
Jugábamos todos los días.
Jugando a la casita.
El año que viene tendrás un bebé gordito.
Arrodillarse.
Primera reverencia al Cielo y a la Tierra.
Segunda reverencia... ¿segunda reverencia a qué otra vez?
Olvídalo, marido y mujer se inclinan uno ante el otro.
Jugando a la casita.
El año que viene tendrás un bebé gordito.
Llevando a la novia, jugando a las casitas.
Dámelo.
Déjalo ir.
Déjame ir.
Ying'er.
Déjalo ir.
Dámelo.
Basta.
Estoy contando hasta tres.
Uno, dos...
Mira, ¿qué es eso?
¿Qué es eso?
Mirar.
Mira allí.
Recuerdo.
La infancia fue muy buena.
Sin preocupaciones todos los días.
Sólo saber jugar.
Para mí...
Esto no era solo un juego.
Desde que era pequeña...
Decidí...
No me casaría con nadie más que contigo.
Yo, Tang Ju'er, te pertenezco, Ye Longxia.
Iré a donde quiera que vayas.
Haré lo que me digas que haga.
No me arrepentiré aunque muera.
En realidad, lo que más me preocupa
¿Es esa chica tonta, Ju'er?
Ella es demasiado honesta,
y no sabe cómo protegerse.
Y yo sólo soy un saco de huesos viejos,
Así que tampoco puedo protegerla.
A pesar de
Ella trabaja en el hospital japonés,
A los japoneses no les gusta.
Y los chinos en la isla
Siempre están chismorreando a sus espaldas.
¿Sabes?, para una mujer joven soltera...
Creo
Deberíamos simplemente vivir nuestras propias vidas pacíficamente.
¿Por qué importarnos lo que digan los demás?
¿Bien?
Pero,
He visto a Ju'er unas cuantas veces.
Junto con el joven maestro de la familia Ye.
¿Te refieres a Ye Longxia?
Es así.
I...
Llegó a la isla bastante tarde,
Así que hay algunas situaciones
No estoy muy familiarizado con.
Escuché recientemente
Ju'er tiene un compromiso matrimonial con Ye Longxia.
Oh, ni siquiera menciones a la familia Ye.
En relación a este asunto,
Nunca estuve de acuerdo con eso en absoluto.
La familia Ye...
Nunca dio ningún regalo de compromiso.
Simplemente intercambiaron horóscopos de nacimiento.
Tan pronto como los japoneses desembarcaron en la isla,
que Ye Degong
simplemente dejó de mencionarlo por completo.
Es como si
Nuestra familia Tang está tratando de ascender en la escala social a través de ellos.
Con las cualidades de nuestro Ju'er,
tantos jóvenes
están haciendo fila para cortejarla.
Sí.
Traductor Luo...
No,
Zhiyong.
Vivimos en tiempos caóticos.
Y yo...
Ya no me importan las viejas tradiciones.
En términos de edad,
Soy una generación mayor que tú.
Déjame preguntarte una cosa.
Puedo...
¿Confiarte nuestro Ju'er?
No, no, no.
Este...
Acabo de cumplir treinta años,
y no tengo posesiones a mi nombre.
Realmente no soy digno.
¿Cómo es que no es digno?
Y sobre este asunto del matrimonio,
Vamos... vamos a discutirlo más tarde.
Zhiyong,
Tú y Ju'er sois una pareja perfecta.
Muy compatible.
Ven, ven, bebe, bebe.
¡Ven, sírvelo, sírvelo!
No, deja que lo haga yo.
Déjame, déjame.
Está bien.
Detengámonos aquí.
Aquí, esto es para ti.
Si Po me lo dio.
Ella dijo que es para protección.
¿Aún crees en esto?
¿No son todos los del Octavo Ejército de Ruta ateos?
¿Funciona?
Funciona si crees.
Está bien.
Cuélgalo aquí.
Para mantener a todos a salvo.
Mmm.
Mantener a todos a salvo es bueno.
Voy.
Mmm.
Informes
Adelante
Éste es el contenido del telegrama del coronel.
Planeamos ir al lugar del accidente de la montaña Huangyang mañana.
realizar una nueva encuesta
Informe especial de Wumu Ichiro
No hay nada malo con este telegrama.
No
Este es un
Telegrama de trabajo informando movimientos
a la Sección de Investigación de la Oficina del Chambelán en Dong Jing
Honestamente
La única posibilidad
¿Es ese un telegrama sin cifrar?
si es interceptado
Podría haber desencadenado
La escaramuza de hoy en la montaña Huangyang
¿Qué se te ocurre?
Nuestro coronel Wumu
Ya lo había pensado hace mucho tiempo
Inoue
Cierre la puerta
Sasaki
Veamos tus hallazgos.
Sí
Esto es
En el equipaje del coronel
Encontramos una micro cámara.
y un dispositivo de almacenamiento con forma de bolígrafo
con microfilm oculto en el interior
Una caja de polvos de dientes que contiene tinta invisible.
En la botella pequeña se encuentra
Fluido desarrollador para comunicaciones secretas
También una llave de anillo para abrir cerraduras.
Y
este
Una máquina de microcifrado cilíndrica
Estos son todos
Las herramientas más avanzadas para espías
¿Podría este coronel?
ser un espía
La caja negra en esta foto
¿Para qué se utiliza?
Le pregunté a la Sección de Inteligencia
Este es un
contenedor de almacenamiento de casetes
para película de microcámara
Este
¿Qué es esta cosa que parece un caracol?
Esta cosa se llama
La pistola espía invisible de la torreta de Chicago
Puede disparar cuatro balas en sucesión.
Es un investigador de alto rango.
o espías de alto rango
última arma de autodefensa
La Oficina de Investigación del Gabinete realmente
Tiene bastantes cosas avanzadas
Sí
Lo que más me interesa
es la herramienta de tinta invisible que trajo el Coronel
Aparte de utilizar nuestra estación de radio
Para informar del trabajo a Dong Jing
No debería haberlo hecho
un segundo canal de comunicación
Entonces
sobre el almirante Osumi Mineo
detalles de la investigación del accidente
Calculo que usaría tinta invisible.
para grabarlos en algún lugar
Según nuestra observación
El coronel lleva un
pequeño cuaderno
que nunca abandona su persona
Es eso así
¿Hay algo más?
Sí
El capitán Oshima envió a alguien a la sala de radio.
Para averiguar sobre el coronel Wumu
Situación relativa a los telegramas a Dong Jing
Qué hiciste
Ellos solicitaron
No molestarte
y revisar tranquilamente los telegramas del coronel
Se lo di
Bien
Respecto al coronel Wumu
encontrar otra oportunidad para investigar más a fondo
Seré leal al Emperador.
y no quiero ofender al investigador del Palacio
Sin embargo
No puedo en absoluto sin darme cuenta
convertirse en un sacrificio
en las luchas burocráticas del Cuartel General Imperial
Puedes irte
Sí
Gracias por su arduo trabajo, señor.
Capitán.
¿Qué opinas?
Ese hombre misterioso en Macao...
¿Cuál es su relación con el coronel?
Capitán.
¿Sospechas del coronel Takeki?
¿Es un espía de Juntong del régimen de Chiang?
El Cuartel General Imperial y el Emperador enviaron hombres
para investigar el accidente del almirante Osumi Mineo.
Sospechan que ciertos oficiales estuvieron involucrados.
Esto es inevitable.
Los investigadores necesitan utilizar medios especiales
para obtener cierta evidencia.
También necesitan utilizar escritura secreta.
Entonces,
Basándose únicamente en estas herramientas de espionaje,
Todavía no podemos sacar tal conclusión.
Supongo que sí.
Un oficial superior de la División de la Guardia Imperial...
¿Cómo podría estar con Juntong del régimen de Chiang?
Es simplemente inconcebible.
Un huésped no invitado ha entrado nuevamente en la habitación.
¿Es el hombre de Oshima Hiroshi o de Fujita?
Para nuestro siguiente paso con respecto al Coronel Takeki,
¿Deberíamos iniciar una investigación secreta?
¿Estás preparado para declarar abiertamente la guerra?
¿sobre el investigador enviado por el Emperador?
Aunque esta vez
Sasaki ha hecho un descubrimiento importante,
¿Aún no podemos investigar abiertamente?
Debes usar más tu cerebro.
Utilice su sabiduría.
Aunque esta vez, en su casa,
Se encontraron muchas herramientas de espionaje,
el trabajo de verificarlos
Probablemente todavía tendremos que hacerlo nosotros.
En otras palabras,
¿Quieres decir?
¿Aún no hemos comprendido el punto principal?
Correcto.
¿Cuál es el dilema del coronel Takeki?
Y llevando a tanta gente esta vez,
luchando todo el camino hasta la montaña Huangyang.
El verdadero problema de su viaje a la montaña Huangyang,
¿Se ha resuelto?
No lo sabemos.
El verdadero propósito del coronel Takeki al ir a la montaña Huangyang,
¿qué es?
Eso es exactamente de lo que estoy hablando.
Fue a la montaña Huangyang.
¿No era para volver a hacer la encuesta?
¿El lugar del accidente del almirante Osumi Mineo?
Siento que quizás ese no sea el propósito.
Cuando tomaron acción,
Envié a Sasaki al muelle a contar.
el número de personas que el coronel Takeki eliminó.
El número de gente que salió fue exactamente el adecuado.
Fue algo inesperado para mí.
Entonces sospechabas,
Capitán,
que el coronel aprovecharía esta oportunidad
¿Para sacar de contrabando a ese americano?
Sin embargo,
Él no sacó a nadie de contrabando.
Entonces, ¿para qué fue a la montaña Huangyang?
Creo que su viaje a la montaña Huangyang
Sólo podría tener un propósito.
¿Fue para usar ese ataque?
¿Escapar del caos?
Abandonando a ese amante chino
¿Y escapar así como así?
Su análisis no tiene sentido.
Además,
Si el coronel Takeki quería abandonar la isla Sanzao,
Tiene todas las condiciones necesarias.
Mientras él quiera irse,
Todos sus papeles están en orden.
Esta completo
Nadie puede detenerlo.
¿Entonces para qué fue a la montaña Huangyang?
Bueno, sobre eso,
Tampoco lo puedo decir con seguridad.
¿Cuál es el verdadero propósito del Coronel?
Todavía nos requiere
analizar con mucho cuidado.
¿Será que tenían algo?
¿enviar?
Así que lo fabricaron
¿Tal escaramuza?
Esa también es una posibilidad.
Su análisis
También tiene algo de sentido.
Este asunto relacionado con la montaña Huangyang
Es un poco sospechoso.
Con ese americano no lo hemos encontrado,
Definitivamente tiene una conexión.
Eso es posible.
Todavía no podemos emitir un juicio.
Si podemos
sumergirnos completamente en la mente de nuestro oponente,
piensa como él...
¿Cómo lo dices?
Pongámonos en sus zapatos y pensemos lo que él piensa.
Usando este método
analizar la psicología del oponente.
Exactamente.
Si podemos lograr este paso,
Podemos ver los movimientos del oponente de un vistazo.
De esta manera podemos lograr
"conocer al enemigo y a ti mismo."
Este asunto
Sólo debe ser conocido por ustedes dos.
La investigación sobre el coronel
Sólo debe realizarse en secreto.
No debe tener fugas bajo ninguna circunstancia.
Sí, señor.
Coronel
¿Estás bien?
Capitán Oshima
¿Por qué estás aquí?
Me envía Su Excelencia el Comandante.
Gracias al comandante
enviando al capitán Oshima antes de tiempo,
Evitamos más bajas.
Yo no lo envié.
La insidia y astucia de Oshima Hiroshi
De hecho superó enormemente las expectativas de Wumu.
Él sabía
que para el siguiente paso de acción,
Hay que considerarlo cuidadosamente.
Una vez que aparece un error,
o una pequeña negligencia,
El experimentado Oshima Hiroshi
No dejaré pasar esta oportunidad.
Le obligará a entregarse.
Inoue
Sí, señor.
Mañana, Sasaki y yo
Irá a Macao, China.
Muchas cosas están relacionadas con Macao, China.
Hoy en el Monte Huangyang,
Los oponentes que encontramos vinieron de Macao, China.
Los dos polizones también procedían de Macao, China.
Si levantar la prohibición puede matar dos pájaros de un tiro,
La clave todavía está en Macao, China.
Es hora de que vayamos allí.
Entiendo.
¿Y entonces qué pasa con el equipo?
Te harás cargo del equipo.
Sí, señor.
Pero,
No provoques al coronel Wumu.
No eres rival para él.
Actúa con cautela en todo.
Sasaki.
Sí, señor.
Notificar al señor Fukuda.
Usaremos su barco mañana.
También,
ir a la sala de telecomunicaciones
e informar al coronel Eizawa.
Que mañana por la tarde,
Le haremos una visita.
Sí, señor.
Sasaki.
Aquí.
Completaste muy bien tu misión.
Regresa y descansa temprano.
¿Puedo?
Inoue.
¿Sí?
Ven aquí.
Tu actitud ha sido muy pobre últimamente.
Es precisamente por eso
que sigas siendo teniente.
¿Cuantas veces tengo que decírtelo?
¿Cuántas personas tienen que superarte?
Bebiendo y jugando con mujeres todo el día.
No eras así antes.
Solías ser mi excelente subordinado.
Mírate ahora.
¿De qué te ríes?
¿Qué es?
Estás sacando a colación este tema otra vez.
A qué nos enfrentamos
es un tipo duro
Ambos fuertes y valientes.
Trabaja meticulosamente y con cuidado.
Estanco.
Con tu actual
apariencia distraída,
Simplemente no puedes tratar con él.
Estoy muy preocupado por ti.
¿Me escuchaste?
¿Me escuchaste en absoluto?
Salir.
¿Por qué estás borracho así otra vez?
Fuiste a buscar a ese mocoso otra vez, ¿no?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
No siempre te lances ante alguien que te ignora.
¿No te da vergüenza?
Pero el hermano Long Xia y yo tenemos un compromiso.
¿Esponsales?
Él ya no te quiere.
En este mundo,
el que más te ama soy yo,
es tu padre
Este Long Xia,
Quién sabe qué diablos estará haciendo todo el día.
No.
Tengo que ir a buscarlo.
¿Adónde vas?
Voy a encontrarlo.
Quédate aquí.
¿De verdad te vas?
¿Quién es?
Es el presidente Tang.
Cuarta abuela.
¿Dónde está De Gong?
Bing Chen.
De Gong.
Ya es muy tarde.
¿Qué pasa?
Venir.
Hablemos adentro.
No hay necesidad.
Habla entonces.
Bien.
Entonces también podría...
...dejar las cosas claras.
Dígalo directamente.
Entre la familia Tang y la familia Ye...
...es hora de hacer un corte limpio.
¿Qué quieres decir?
El compromiso entre Ju'er y Xia'er...
...hace mucho tiempo que está vacío.
Consideren que yo, Tang Bingchen...
...no soy digno de tal honor.
De Gong.
Vine hoy a preguntarte...
...para controlar a tu hijo...
...y deja a mi Ju'er en paz.
No la molestes más.
Presidente Tang.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Crees que no lo sé?
Tú, una y otra vez...
...molesta a nuestros judíos...
...haciendo que ella te siga...
...hacer esas cosas peligrosas.
¿Alguna vez lo has pensado?
Si los japoneses se enteran...
...¿Cuáles serían las consecuencias?
Ju'er podría perder la vida.
Te gusta trabajar para los japoneses.
No me importa.
No es asunto mío.
Pero el asunto entre Ju'er y yo...
...no lo entiendes.
No vengas aquí...
¡Callarse la boca!
Bing Chen
¿Hay algún malentendido aquí?
Ju'er y Xia'er...
...crecieron juntos.
Yo trato a Ju'er...
...como mi propia carne y sangre.
De-gong.
¿"De nuestra propia sangre"? De verdad...
...no puedo soportar ese honor.
Te lo ruego.
Sólo ten un poco de compasión...
...sobre mis viejos huesos.
No soy como tú.
Tienes una gran familia y un negocio...
...y tantos herederos.
Mi columna vertebral no es tan fuerte como la tuya.
Sólo tengo a Ju'er, esta hija.
Hija...
A una hija la llamas "una perla en la palma".
¿Bien?
Bueno, Ju'er...
...es también mi perla en la palma.
También quiero sostenerla en la palma de mi mano.
Pero me temo que no puedo retenerla.
Ju'er es mi único hijo.
Ella es mi corazón y mi alma.
Si algo le pasa a ella...
...¿Qué se supone que debo hacer?
Bing Chen.
Nadie quiere hacerle daño a Ju'er.
¿Nadie le hará daño?
De-gong.
¿Quién manda en esta isla en estos momentos?
¿Tú tomas las decisiones?
¿Yo tomo las decisiones?
¿No son los japoneses quienes toman las decisiones?
Nos inclinamos y raspamos todo el día...
...asintiendo y haciendo reverencias.
¿Qué buscamos?
Sólo queremos recuperar el aliento.
Sólo quiero seguir vivo, ¿verdad?
Sólo espero...
...que mi Ju'er y yo...
...puede pacíficamente...
...vivir nuestras vidas, eso es todo.
No como tu Longxia.
Siempre corriendo de un lado a otro...
...queriendo pelear contra los japoneses.
Hmph.
Sobreestimarse a sí mismo.
Presidente Tang.
Las personas no son ganado.
La gente necesita dignidad para vivir.
¿Ganado? Xia'er...
¿A quién llamas ganado?
No te lo puedo explicar
No estaba hablando de ti.
¿Por qué lo tomas como algo personal?
Desde joven he admirado aquellos...
...héroes caballerosos.
Mi papá me enseñó desde muy joven...
...que un buen hombre...
...debería sacrificarse por su país.
Incluso Ju'er entiende estas cosas.
Tú, como padre...
...¿Cómo puedes ser menos que una niña?
¡Xia'er!
Bien.
Realmente pedí esta humillación.
Viniendo hasta aquí...
...dejar que un joven...
...dame un sermón.
Bien.
Tú...
...ve y sé tu héroe caballeroso.
Nadie te detiene
Pero no arrastres a mi Ju'er...
...para ser tu cordero sacrificial.
¿Quién la está utilizando como cordero de sacrificio?
¿Qué tipo de persona crees que soy?
Si eres un buen hombre...
...entonces no dejes...
...una chica vive con miedo por ti.
Bien.
Ya no iré a buscarla más.
¿Feliz ahora?
Bien.
Tú lo dijiste.
Lo dije y lo digo en serio.
Sólo por ti...
...No volveré a buscarla nunca más.
Por favor, vete.
Déjalo ir.
Detente ahí
Si quieres ser un hombre de verdad
y quieres dignidad
Entonces debes cumplir tu palabra
Bing Chen
Los niños ya crecieron
Ellos tienen sus propias ideas
Como padres
Deberíamos interferir menos
Déjalos ser
No digas más
Tú sigue tu camino
y yo iré al mío
La familia Tang
y la familia Ye
Han terminado el uno con el otro
Y tú, Long Xia
Recuerda lo que dijiste
Brother De
de aquí en adelante
Cuidemos a nuestros propios hijos
Espere por favor
¿Por qué ser tan impulsivo?
Después de todo
Él es el padre de Ju'er.
Ponlo aquí, rápido
Cárgalo en el barco, rápido.
Todos, nos vamos.
Hermano, ¿puedo poner mi bolso ahí arriba?
Llévalo tú mismo
pilotos del ejército
¿Cuántos aviones han sido izados?
Informe, señor.
La cubierta está casi llena
Creo que podemos meter uno más
Si cargamos uno más
Palanqueta
No tendrás suficiente espacio
despegar de la cubierta
Señor
Despegar en una distancia tan corta podría ser imposible
Teniente
¿Qué tan lejos crees que está desde aquí?
hasta el final de la pista
Parece unas 250 yardas
Si cargamos otro avión
Serán 230 yardas
Aprovechando la elevación adicional de la proa
Es posible
Cuando el barco navega sobre las olas
Podemos intentarlo
Aprovechando la elevación adicional de la proa
¿Crees que puedes hacerlo?
Sí, señor
Si ese es el caso
Más de 200 yardas son suficientes
Enseñemos a nuestros hombres
Algunos conocimientos de la Marina
Luego puedes lanzar
El avión número 16 del portaaviones
Sí, señor
Encantado de poder servirle
Señor
El avión 16 está listo
Continúe izando, Sargento
Teniente coronel, por aquí por favor.
El capitán Mitscher ha abandonado sus aposentos.
para ti
Eso es muy amable de su parte.
No puedo aceptarlo
Son órdenes del capitán.
Señor
Todos en este Hornet
está bajo el mando del capitán
Teniente coronel Doolittle
El general Arnold ordena al teniente coronel
desembarcar inmediatamente
Para atender una llamada urgente desde Washington
¿Está cambiando de opinión el general Arnold?
La llamada debe ser atendida
Navegaremos lentamente
y esperar tu regreso
General
¿Has cambiado de opinión?
El Hornet ya zarpó
No puedo regresar a Washington
¿Quién te llevará de regreso?
Doolittle
¿Quién es?
Marshall
George Catlett Marshall
Doolittle
¿Cómo va vuestra misión?
General Marshall
Señor
Lo lamento
Pensé que el general Arnold
cambió de opinión
y no me dejó liderar esta misión
Doolittle
Ni siquiera lo he dicho
"Buena suerte" para ti todavía
¿Cómo podría fácilmente?
¿dejarte ir?
Lo siento, general, lo entendí mal.
Doolittle
Hay dos cosas
Debo decírtelo ahora mismo
El primero es
Después del bombardeo,
El plan de volar a la Unión Soviética
y Vladivostok
Fue rechazado hace unos minutos
formalmente por las autoridades soviéticas
Comprendido
La Unión Soviética y Japón
firmó un pacto de neutralidad
No pudieron ayudarnos
resolver este problema
Por lo tanto, el aeropuerto de Quzhou es
El único aeropuerto en el que puedes aterrizar
Porque el ejército japonés
ya está causando estragos en esa zona,
China ha fijado el vigésimo
como fecha límite para su llegada
Sí, señor
La segunda cosa
Déjalo claro a tus hombres
esta incursión
No tendrás escolta de cazas
La tasa de supervivencia de los pilotos
es menos del cincuenta por ciento
Comprendido
Eso es todo, Jimmy.
Permítame decirlo.
Buena suerte a todos
Espero verte de nuevo en Washington.
muy pronto
Sí, señor
Garantizamos completar la misión.
Llévame de vuelta al barco
Operación Uno iniciada
Yo ordeno
todos los barcos a partir de ahora
mantener el silencio de radio
Comunicación entre barcos
Está restringido a señales de luz y banderas.
Copias de cruceros pesados
Copias del crucero ligero Nashville
Copias de Vincennes
Copias del destructor Gwin
Meredith copia
Copias de Monssen
Copias de Grayson
Copias de Oiler Cimarron
Temprano en la mañana, 2 de abril de 1942
La Fuerza de Tarea 18 abandona el Puerto Naval de Alameda
Rumbo al Pacífico